Licence d’utilisation du logiciel VTS
=====================================

Veuillez lire attentivement les termes et conditions de cette Licence avant de
télécharger le LOGICIEL. L’utilisation du LOGICIEL par le Licencié signifie que
ce dernier a accepté les termes et conditions de la présente Licence.

Le LOGICIEL VTS (Visualisation Tool for Space data), objet de la présente
Licence, est la propriété du CNES.

Il a été déposé à l’Agence pour la Protection des Programmes (119 rue de
Flandres, 75019 Paris) le 03 avril 2012 sous le numéro 350009.

Le LOGICIEL en tant qu’œuvre est protégé par le code de la propriété
intellectuelle au titre des dispositions L111-1 et suivants du code.

Le CNES concède une Licence non exclusive sur le LOGICIEL au Licencié, qui peut
être une personne physique ou morale.

LANGAGE DE LA LICENCE ET LOI APPLICABLE
---------------------------------------

La Licence est établie en français et en anglais. En cas de litige, la version
française prévaudra.

La Licence est soumise au droit français. Si un différend survient à l’occasion
de l’interprétation ou de l’exécution de la Licence, le litige sera porté devant
le Tribunal compétent.

DUREE DE LA LICENCE
-------------------

La Licence est accordée pour une durée de dix (10) ans renouvelable par tacite
reconduction. En tout état de cause, la présente Licence ne pourra avoir une
durée totale supérieure à celle de la protection légale du droit d’auteur.

TERRITOIRE
----------

La Licence est accordée pour le monde entier. Cependant, les produits issus du
secteur spatial étant « sensibles », le Licencié s’engage à respecter
impérativement la législation française concernant les autorisations
d’exportation.

DROITS CONCEDES
---------------

Le CNES concède gratuitement au Licencié un droit non exclusif d’utilisation sur
le LOGICIEL, fourni en exécutableavec sa documentation. Ce droit non exclusif
d’utilisation consiste exhaustivement dans la mise en œuvre du programme en vue
d’obtenir l’opération demandée.

Le CNES concède au Licencié le droit non exclusif de sous licencier gratuitement
le LOGICIEL.

Le licencié n’est pas autorisé à effectuer des copies du LOGICIEL, autres qu’une
copie de sauvegarde si celle-ci est nécessaire pour préserver l’utilisation du
LOGICIEL.

OBLIGATIONS DU LICENCIE
-----------------------

Ces droits sont accordés sous réserve du respect des conditions suivantes :

* Le Licencié s’interdit toute exploitation commerciale du LOGICIEL en tant que
  tel ; il est toutefois autorisé à fournir des prestations intégrant ce
  logiciel.

* Le Licencié s’interdit d’effectuer toute adaptation, transformation,
  modification ou traduction du LOGICIEL.

* Le Licencié s’engage à mentionner et à conserver en permanence toutes les
  mentions de propriété et de copyright du CNES sur tous les supports du
  LOGICIEL. En cas de publications, de communications ou de présentations le
  Licencié s’engage à citer le CNES (Centre National d’Etudes Spatiales).

* Le Licencié s’interdit d’utiliser le LOGICIEL de manière à nuire à l’image du
  CNES, et en particulier à sa réputation scientifique et technique.

* Le Licencié s’engage à faire respecter l’ensemble des dispositions de la
  présente Licence à ses sous licenciés.

Si l’une quelconque de ces obligations n’était pas respectée, le Licencié
deviendrait immédiatement contrefacteur et serait susceptible d’être poursuivi
en contrefaçon.

GARANTIE
--------

Le Licencié utilise le LOGICIEL à ses propres frais et risques. Le CNES ne donne
aucune sorte de garantie au Licencié, y compris contre l’action des tiers.

Le CNES ne peut garantir que le LOGICIEL est exempt de bogues, erreurs, défauts
ou omissions et n’a aucune obligation de corriger ces éventuelles déficiences,
quelles qu’elles soient. Le CNES ne peut garantir l’adéquation du LOGICIEL aux
besoins du Licencié.

Le CNES ne saurait être tenu pour responsable de quelque dommage que ce soit,
direct ou indirect, matériel ou immatériel, y compris d’éventuelles pertes de
profit, de revenu ou de données, résultant de l’utilisation du LOGICIEL ou de
l’incapacité à l’utiliser, ni poursuivi à ce sujet.

RESILIATION
-----------

La Licence prend fin automatiquement si le Licencié viole ses termes et
conditions. En ce cas, le Licencié ne pourra prétendre à quelque remboursement
que ce soit. Le Licencié devra retourner le LOGICIEL au CNES et n’en conserver
aucune copie, sans préjudice de tous dommages et intérêts qui pourraient lui
être demandés par le CNES en réparation du préjudice qu’il aura éventuellement
subi du fait de cette violation.
